JavaScript是一个脚本语言。它是一个轻量级，但功能强大的编程语言。

### JavaScript字面量
- 数字（Number）字面量。可以是整数或者是小数，或者是科学计数(e)。
- 字符串（String）字面量。可以是双引号或者单引号括起来的任意文本。
- 布尔（Boolean）字面量。可以是true或者false。
- 表达式字面量。用于计算，如 5 * 10。
- 数组（Array）字面量。定义一个数组：[1, 2, 3];
- 对象（Object）字面量。定义一个对象：{firstName:"John", lastName:"Doe", age:50, yeColor:"blue"}
- 函数（Function）字面量。定义一个函数：function myFunction(a, b) { return a * b;}

### JavaScript变量
变量用于存储数据。
JavaScript使用关键字```var```来定义变量，使用等号来为变量赋值。

### JavaScript操作符
JavaScript使用```算术运算符```来计算值，使用赋值运算符给变量赋值。
|类型 | 实例 | 描述 |
|----| ----  | ----  |
|赋值，算术和位运算符|	=  +  -  *  /|	在JS运算符中描述|
|条件，比较及逻辑运算符| ==  != <  >  | 在JS比较运算符中描述|

### JavaScript语句
JavaScript语句是用分号分隔：

```javascript
x = 5 + 6;
y = x * 10;
```

### JavaScript关键字
JavaScript关键字用于标识要执行的操作。
|----| ----  | ----  |----  |
|abstract|	else|	instanceof| super|
|boolean|	enum|	int|	switch|
|break|	export|	interface|	synchronized|
|byte|	extends|	let|	this|
|case|	false|	long|	throw|
|catch|	final|	native|	throws|
|char|	finally|	new|	transient|
|class|	float|	null|	true|
|const|	for|	package|	try|
|continue|	function|	private|	typeof|
|debugger|	goto|	protected|	var|
|default|	if|	public|	void|
|delete|	implements|	return|	volatile|
|do|	import|	short|	while|
|double|	in|	static|	with|

### JavaScript注释
注释后面的内容会被浏览器忽略：
```javascript
// 单行注释

/**
 * 多行注释
 * /
```

### JavaScript数据类型
JavaScript有多种数据类型：数字，字符串，数组，对象等等。

### JavaScript函数
JavaScript语句可以写在函数内，函数可以重复引用。引用一个函数 = 调用函数(执行函数内的语句)。
```javascript
function myFunction(a, b) {
    return a * b;  // 返回 a 乘以 b 的结果
}
```

### JavaScript字母大小写
JavaScript 对大小写是敏感的。

### JavaScript字符集
JavaScript使用```Unicode```字符集。
Unicode覆盖了所有的字符，包含标点等字符。